Antiguidade - Percentagem do valor mensal arrecadado  mediante a antiguidade do atleta.
Atleta - Pessoa que pratica desportos e atividades físicas.
Atleta Amador - Pessoa que recebe ao fim do mês o valor resultante da soma de duas parcelas variáveis associadas ao valor mensal arrecadado em prémios pelo atleta.
Atleta Profissional - Pessoa que recebe ao fim do mês o valor resultante da soma de duas parcelas: uma fixa, diferente entre atletas, e outra variável, dependente do valor arrecadado em prémios.
Atleta Semiprofissional - Pessoa que recebe ao fim do mês o valor resultante da soma de duas parcelas: uma fixa, igual para todos os atletas, e outra variável, dependente da antiguidade.
Clube Desportivo - Entidade que regista informação básica acerca dos seus atletas para calcular o valor a pagar por cada um no final de cada mês.
FCM - Frequência Cardíaca Máxima
FCR - Frequência Cardíaca em Repouso
FCT - Frequência Cardíaca de Trabalho
IRS - Imposto sobre o Rendimento
IT - Intensidade de Treino